title: 关键时刻中美再沟通，谈了什么？|中美_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 媒体滚动
publish_time: 2024年12月17日 06:44
content: 转自：上观新闻中美经济工作组不久前举行了第七次会议。这次会议，是中国财政部副部长廖岷与美国副财长尚博在二十国集团财政和央行副手会期间共同主持召开的。当前，中美宏观政策处于关键调整期，美方也处于政府换届的过渡期，在这样的关键时刻，中美再沟通，释放了重要信号。专业人士告诉谭主，中美经济领域仍将继续保持沟通渠道畅通。在过渡期，有事，仍会联系。谈了什么，一起来看谭主解读。
title: “四条红线”为中美关系构筑发展基座|中美_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 媒体滚动
publish_time: 2024年12月17日 02:35
content: 转自：衢州日报　　在中美元首利马会晤中，习近平主席强调，台湾问题、民主人权、道路制度、发展权利是中方的四条红线，不容挑战。中方划定这四条红线，再次向美方清晰表明了中方的核心利益和重大关切所在，明确了中美关系中需要谨慎处理的危险燃爆点，传递了中方捍卫自身利益的坚定决心。在这些关键问题上不折腾、不挑事、不越界，是中美妥处分歧，维护两国关系发展最重要的防护栏和安全网。　　这四条红线，构成了中美关系大厦的基座。基座不稳，大厦的安全性、稳定性无从谈起。中美是两个大国，难免有些分歧和矛盾，但不能损害彼此核心利益，更不能搞冲突对抗。在中美高层交往中，中方一再强调这些红线，就是让美方了解中方的原则底线，避免误解误判，妥善管控分歧，防止冲突对抗。过去，中美关系发展遭遇波折，这其中的责任是清晰明确的。正是美方在这些涉及中方核心利益问题上一再挑衅，让中美关系一度跌至建交以来的历史最低点。历史的教训应当汲取。眼下正是美国政府过渡期，为维护好中美关系来之不易的企稳势头，为未来中美关系发展打下良好基础，这四条红线是不容挑战的警戒线。　　台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系第一条不可逾越的红线。一个中国原则和中美三个联合公报是中美关系的政治基础，必须恪守。在台湾问题上，中国没有任何妥协退让的余地。美方想要维护台海和平，关键是要认清赖清德和民进党当局的“台独”本性，慎之又慎处理台湾问题，明确反对“台独”，支持中国和平统一。任何人都不要妄想在台湾问题上越界踩线而不用付出代价。关于民主人权，中美存在的具体分歧可以在平等交流的前提下进行探讨，不能拿所谓“民主对抗威权”的虚假叙事挑动分裂对立，不能以民主人权为借口干涉对方内政。关于道路制度，中美走的是不同的路，双方要尊重这种不同，而不是强求一律，试图去改变甚至颠覆对方的制度，中美谁也改变不了谁。关于发展权利，中国人民的发展权利不可剥夺、不容无视。美方应该客观理性看待和接受中国的发展，打贸易战、科技战，人为“筑墙设垒”，强推“脱钩断链”，只会损人不利己。中国的发展对美国、对世界都是机遇而不是挑战。　　这四条红线，意在提醒美方不要产生误判。中方致力于推动稳定、健康、可持续发展的中美关系，但不会为了改善中美关系而在核心利益上让步，任何人都不要幻想让中国吞下损害自身利益的苦果。此次会晤中，习近平主席强调，中方坚定维护自身主权、安全、发展利益的立场没有变。中国的发展壮大有内生逻辑，任何挑战都挡不住中国前进的步伐，任何围堵遏制打压都只会撞上南墙，任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权、安全、发展利益的坚定意志和强大能力。把中国视为“最主要战略竞争对手”和“最严重地缘政治挑战”，完全不符合事实，只会导致“自我实现的预言”。中美一旦冲突对抗，无论是冷战、热战，还是贸易战、科技战，最终将损害中美两国和世界各国利益，其代价谁都无法承受。　　中美不冲突、不对抗、和平共处，是责任，也是必须。此次会晤中，美国总统拜登所作的“美国不寻求‘新冷战’，不寻求改变中国体制，不寻求通过强化同盟关系反对中国，不支持‘台湾独立’，不寻求同中国发生冲突，不会利用台湾问题同中国竞争”的表态，于中美关系是积极有益的，关键在于把承诺落到实处。中美不能重复大国冲突的旧历史，两国应展现大国担当，多为动荡不安的世界注入确定性、提供正能量。面向未来，希望美方严守这四条红线，以对话代替对抗，以合作代替冲突，同中方相向而行，继续为中美关系大厦添砖加瓦。据新华社
title: 中美经济领域沟通仍将保持畅通|中美_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 观察者网
publish_time: 2024年12月17日 07:24
content: 16日，中国财政部发布消息，中美经济工作组第七次会议举行。这次会议，双方就两国宏观经济形势与政策、共同应对全球性挑战进行了坦诚、深入、建设性的沟通。中方还就相关经贸问题阐明了立场，就美近期对华经贸限制措施表达了关切。在当前这个关键时点，中美保持沟通，释放了怎样的信号？这次的中美经济工作组会议，有一个格外值得注意的细节就是“第七次”。中美经济工作组是为落实中美元首巴厘岛会晤、旧金山会晤重要共识而建立的沟通机制。到今年10月，中美经济工作组总共举行了六次会议。11月，中美元首在利马举行会晤，积极评价经贸、金融等领域对话机制的重要作用，同意继续保持沟通势头，加强宏观经济政策协调。中美双方在12月举行经济工作组第七次会议，无疑是在积极落实两国元首重要共识。专业人士告诉谭主，中美经济领域仍将继续保持沟通渠道畅通。在过渡期，有事，仍会联系。能够保持这种延续性，表明中美的对话和沟通机制，一直都发挥着重要的作用。从2023年10月首次会议开始，中美经济工作组平均每两个月左右，都会进行面对面交流。我们看到中央经济工作会议刚刚结束，中美经济工作组会议就紧随其后。正是中美经济工作组的密集沟通，使中美在彼此重大政策节点能及时开展交流。这一点，在当下尤为重要。当前，中美双方的宏观政策都处在关键调整期。12月以来，中央政治局会议和中央经济工作会议对明年经济工作的部署和安排已经明确：要实行更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策。这其中，提高财政赤字率、适度宽松的货币政策等“新提法”中，蕴含着中国宏观政策中一些方面工作的思路变化，而相关的具体方案则会在明年全国“两会”期间亮相。同时，美国处于政府换届的过渡期，未来政策方向仍有不确定性。其中之一，就在于美联储未来一段时间降息的幅度和节奏，可能受美国未来经贸政策影响，存在不确定性较大的问题。从市场的反应中，也能看到这种不确定的心态——市场机构对于美联储明年的降息预期正在收紧。当前双方宏观政策的具体细节都还在进一步研究部署阶段，这正是相关沟通协调的良机。中美经济工作组机制的持续平稳运行，无疑为双方提供了重要的沟通渠道，同时也在释放一个信号：中美经济领域沟通，应当一直持续下去。与此同时，中方也对美方制造不稳定性的行为作出了表态，特别就美近期对华经贸限制措施表达关切。今年从年初以来，美方频繁炒作所谓“产能过剩论”，同时实质性升级对华贸易保护主义措施，甚至最近一次性对136家中国半导体行业实体实行出口管制措施。专业人士告诉谭主，针对这些行径，中方再次重申了相关立场，包括就产能问题进一步作出充分回应。同时，对美方经贸领域的制裁限制措施表达了关切。近期，美国即将对华加征更高关税的消息，也在美国掀起了议论。谭主刚刚做过一个梳理，事实上，被美加征关税的中国行业，都在过去几年保持着增长的态势。工信部公布的8批制造业单项冠军示范企业中被美加征关税的行业相反，美国可能无法承受关税升高的代价。美国税收基金研究发现，特朗普政府加征关税这一行为相当于向美国人民征收了近800亿美元的新税，这已经相当于几十年来最大规模的增税措施之一。上周，美国财政部长耶伦在一场面对大型公司CEO的峰会上刚刚警告过，特朗普上任后，如果广泛征收进口关税，可能会破坏美国当前修复经济的进展。中美合则两利，斗则俱伤。在经济领域，尤其如此。另外值得注意的是，这次中美经济工作组会议，是在南非二十国集团财政和央行副手会期间举行的，也就是在多边会议下进行的双边沟通。其实，这也并非中美经济工作组第一次在多边会议的场合下举行双边对话。中美经济工作组的第四、第六次会议，均是如此。中国社科院世经政所研究员高凌云：在当前国际环境下，这为双方提供更自然的沟通机会，更有利于双方在全球性问题上加深理解共识。这次会议期间，中美双方也探讨了应对全球性挑战的问题。一个重要议题，就是探讨如何通过加强合作，为面临流动性挑战的低收入国家提供支持。清华大学国际关系学系教授唐晓阳：当前，全球经济复苏缓慢，部分发展中国家面临流动性紧张，面临较大发展融资压力。中国作为负责任大国，始终以力所能及的方式对低收入国家给予流动性支持。各方都应该看到，为低收入国家缓解流动性和发展融资压力，中方有诚意、更有行动。世界银行、IMF数据显示，近年来流入发展中国家的资金大幅下降。关键原因是受主要经济体货币政策的影响，私人部门资本从发展中国家大幅外流。充分发挥好市场机制作用，聚焦动员私人部门资金流入，可能是解决低收入国家流动性问题的一剂良方。中美经济工作组正是在这样的背景下，加强交流合作、寻找更适应发展中国家的解决方案，这无疑有重要意义。同时，可以看到，多边开发银行治理改革，这也是本次中美工作组讨论交流的重点。清华大学国际关系学系教授唐晓阳：多边开发银行治理改革是全球经济治理体系改革的关键部分。在百年变局背景下，推动全球治理体系更好反映国际格局、全球经济结构的变化，提升发展中国家在全球经济治理中的代表性和发言权，是人心所向、大势所趋。谭主也注意到，在今年10月举行的世界银行发展委员会第110次会议上，各方支持世行在2025年开展股权审议。进一步提高中国在世界银行的股权和代表性，全球经济治理体系无疑将更具活力，更能体现公平和包容。归根到底，中美开展沟通与合作，有利于两国的利益，也符合世界的期待。
title: 中美经济，大消息！|中美_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 中国基金报
publish_time: 2024年12月17日 07:33
content: 【导读】中美经济工作组举行第七次会议来源：财政部网站据财政部网站16日消息，12月12日，中国财政部副部长廖岷在南非约翰内斯堡出席二十国集团财政和央行副手会期间，与美副财长尚博共同主持召开中美经济工作组第七次会议。双方就两国宏观经济形势与政策，共同合作帮助低收入国家应对流动性问题、多边开发银行治理改革等全球性挑战议题进行了坦诚、深入、建设性的沟通。中方就相关经贸问题阐明了立场。中方还就美近期对华经贸限制措施表达关切。图片来源：财政部网站
title: 外交部：续签《中美科技合作协定》符合两国人民利益|中美_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 媒体滚动
publish_time: 2024年12月16日 21:09
content: 转自：千龙网针对中美近日长期续签《中美科技合作协定》，外交部发言人林剑16日在例行记者会上表示，《中美科技合作协定》的续签是落实中美元首会晤共识的重要举措，符合两国人民利益，希望美方能够同中方相向而行，切实落实协定安排。林剑介绍，中美两国政府代表已于2024年12月13日在北京换文签署了《关于修订和延长两国政府科学技术合作协定的议定书》，将《中美科技合作协定》自2024年8月27日起延期5年。林剑表示，中美科技合作本质是互利共赢的。《中美科技合作协定》是两国建交后签署的首批政府间协定之一，为中美科技交流合作提供了有力支撑。《中美科技合作协定》的续签是落实中美元首会晤共识的重要举措，符合两国人民利益，顺应国际社会期待，不仅将推动两国科技进步和经济社会发展，也将促进双方应对全球共同挑战，增进世界人民福祉。“希望美方能够同中方相向而行，切实落实协定安排，让中美科技合作的成果真正造福两国、惠及世界。”林剑说。
title: 中央经济工作会议解读｜中央财办有关负责同志深入解读2024年中央经济工作会议精神_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 
publish_time: 
content: 新华社北京12月16日电　题：中央财办有关负责同志深入解读2024年中央经济工作会议精神
　　新华社记者
　　12月11日至12日召开的中央经济工作会议备受各界关注。中央财办有关负责同志会后第一时间接受新华社等媒体采访，深入解读2024年中央经济工作会议精神，回应当前经济热点问题。
　　问：如何评价2024年经济工作，当前经济形势怎么看？
　　答：中央经济工作会议对今年经济工作进行了总结。总的认为，一年来的发展历程很不平凡，成绩令人鼓舞，特别是9月26日中央政治局会议果断部署一揽子增量政策，使社会信心有效提振，经济明显回升。我们认为，从目前经济运行情况看，预计全年经济增长5%左右，我国仍是世界经济增长的重要引擎。新质生产力稳步发展，以集成电路、人工智能、量子技术等为代表的科技创新取得重要进展，传统产业智能化改造和数字化转型持续推进，绿色低碳转型步伐加快。改革开放持续深化，延迟退休年龄、构建全国统一大市场等重大改革举措正在加快推出。高质量共建“一带一路”扎实推进，高水平对外开放取得积极成效。重点领域风险化解有序有效。多措并举促进房地产市场止跌回稳，10月和11月全国商品房成交量连续2个月同比、环比正增长；积极化解地方政府债务风险，稳妥推进地方中小金融机构改革化险。民生保障扎实有力，就业保持稳定，脱贫攻坚成果得到巩固。
　　在看到成绩的同时，会议也指出，当前外部环境变化带来的不利影响加深，我国经济运行仍面临不少困难和挑战，主要是国内需求不足，部分企业生产经营困难，群众就业增收面临压力，风险隐患仍然较多。应该看到，这些都是前进中的问题，能够在发展中得到解决。习近平总书记多次强调，只要信心不滑坡，办法总比困难多。
　　我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。基础稳，主要是经济发展的底盘稳。我国是超大规模经济体，拥有巨大的经济体量、市场容量和产业配套能力，内部经济和外向经济可实现良性互动的双循环，这是我国经济行稳致远的重要保证。优势多，主要是我国既有大国经济共有的规模优势、市场优势、人才优势、创新优势，还有党的领导和社会主义市场经济体制的独特制度优势，决定了我国经济具有较强综合国力和国际竞争力的优势所在。韧性强，主要是我国企业产业体系完备，经营主体类型多样，适应环境变化的能力强。我国居民储蓄率高、适应经济波动的能力也较强。这是我国拥有强大抗风险能力的根源所在。潜能大，主要是我国仍是发展中国家，发展不平衡、不充分，这是我国拥有更大发展空间的潜力和动力所在。
　　问：明年实施更加积极有为的宏观政策，财政政策、货币政策等宏观调控政策有哪些考虑？
　　答：明年是首次实施“更加积极的财政政策”，并将连续实施了14年的“稳健的货币政策”改为“适度宽松的货币政策”。
　　我们理解，宏观调控基调发生重大变化，主要是考虑当前外部环境变化带来的不利影响可能加深，国内经济运行仍面临不少挑战，做好明年经济工作，要迎难而上，积极作为，同时，我国也具备加大逆周期调节力度的条件和空间，可以为实现全年目标任务提供强有力的政策支撑。
　　财政政策和货币政策是宏观调控的两大政策工具，明年要有更多务实举措。
　　实施更加积极的财政政策，在政策力度上将提高财政赤字率，增加发行超长期特别国债和地方政府专项债券，加大财政支出强度，确保对经济增长形成强有力拉动。在政策着力点上将优化财政支出结构，扩大专项债券投向领域和用作项目资本金范围，用好转移支付政策，兜牢基层“三保”底线。同时，推进财税体制改革，在零基预算改革、部分品目消费税征收环节后移等方面争取新突破。
　　实施适度宽松的货币政策，将进一步发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，推动资金更快更多流向实体经济。适时降准降息，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。探索拓展中央银行宏观审慎与金融稳定功能，创新金融工具，维护金融市场稳定。
　　明年要坚持系统集成、协同配合，打出有力有效的政策“组合拳”。要增强宏观政策取向一致性，宏观政策和微观政策、财政政策和货币政策、经济政策和非经济性政策等都要加强协调配合，避免政策“打架”。中央部门和地方政府要强化大局意识，反对本位主义，形成上下联动，提高政策整体效能。此外，要兼顾当前和长远。既着力解决短期问题，包括稳住楼市股市，稳定预期、激发活力，稳定经济增长；又着眼长远发展，通过深化改革充分释放发展潜力，增强发展内生动力。这次会议部署的9项重点任务之一，就是发挥经济体制改革牵引作用，推动标志性改革举措落地见效，有效破除制约发展的深层次障碍。
　　问：会议提出大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求，后续会有哪些具体举措？
　　答：扩大内需是战略之举，提振消费是重中之重。关于大力提振消费，明年将实施提振消费专项行动，重点是把促消费和惠民生紧密结合起来。
　　我们认为，一方面，要在增强消费能力、提升消费意愿上下功夫。明年将通过加大财政对终端消费直接投入、提升社会保障水平等多种方式，推动居民收入稳定增长。比如，促进重点群体就业；完善劳动者工资正常增长机制，加快构建以技能为导向的薪酬分配制度；适当提高退休人员基本养老金，提高城乡居民基础养老金，提高城乡居民医保财政补助标准，制定促进生育政策，以及着力稳住楼市股市等，多渠道增加居民收入。同时，持续优化促消费政策、完善相关制度、改善消费环境。社会普遍反映，今年“两新”政策效果很好。明年将加力扩围，安排更多资金，把更多消费品纳入支持范围，优化补贴发放流程。
　　另一方面，要在适应消费结构变化、增强供需适配性上做文章。要加快完善相关支持政策，鼓励各类经营主体提供多元化服务，着力满足居民在健康、养老、托幼、家政等方面的消费需求。要大力培育文化、旅游、体育、演出、数字等新型消费。要积极开发更加多样化的消费场景，积极发展首发经济、冰雪经济、银发经济。要充分运用虚拟现实、人工智能等新技术，继续大力培育具有创新、跨界等特点的新型融合消费业态。
　　作为内需的重要组成部分，我国投资空间依然很大。提高投资效益，一是要强化目标引领，把握好投资方向。投资目标应该聚焦在“补短板、增后劲”。在基础设施方面，要更大力度支持“两重”项目。在房地产方面，加快推动构建房地产发展新模式，深入实施城市更新行动和危旧房改造。在社会民生方面，加快补齐教育、医疗、养老等领域短板。在制造业方面，加大科技创新、产业升级、绿色转型等领域投资。
　　二是坚持多措并举，激发投资活力。要加强财政与金融的配合，发挥好重大项目牵引和政府投资撬动作用，规范实施政府和社会资本合作新机制。要稳定民营企业政策预期和发展信心，有效激发民间投资活力。要加大重点领域制度型开放力度，稳住并有效吸引外商投资。
　　三是完善决策机制，优化投资环境。要及早谋划“十五五”重大项目。要优化投资审批流程，有效治理招商引资中的各种乱象，纠正违规补贴，创造公平竞争市场环境，防止要素资源配置扭曲和低效投资。要降低各类制度性交易成本，加大对中小企业融资支持力度，推动降低投融资成本。
　　问：今年“两新”“两重”政策实施成效如何？明年政策安排有哪些考虑？
　　答：今年“两新”“两重”政策实施成效明显，有力支撑了全年经济增长。截至12月12日，“两新”带动汽车更新520多万辆、销售额6900多亿元，家电换新4900多万台、销售额2100多亿元，老旧设备更新200多万台套。许多群众期待将更多产品纳入支持范围。“两重”优先选取跨区域、跨流域重大标志性工程，已支持西部陆海新通道建设、东北黑土地高标准农田建设、“三北”工程建设等1465个重大项目建设。
　　中央经济工作会议对做好明年“两新”“两重”工作提出了明确要求。要在总结和延续今年好的经验做法基础上，进一步扩大超长期特别国债发行规模，加大政策支持力度。
　　“两新”方面，明年支持“两新”的超长期特别国债资金将比今年大幅增加；研究将更多市场需求广、更新换代潜力大的产品和领域纳入政策支持范围；进一步优化政策实施机制，加强跟踪问效，提高资金使用效益。
　　“两重”方面，既要强化“硬投资”，聚焦新质生产力发展、城乡融合发展、区域协调发展、人口高质量发展，进一步增加安排超长期特别国债，优化资金投向，加快推进重大战略实施和重点领域安全能力建设；也要搞好“软建设”，坚持项目建设和配套改革相结合，不断完善相关政策、规划和体制机制，进一步完善投入机制，提高投入效率，解决当前与长远的矛盾和问题，努力办成一系列大事难事，促进实现“两重”目标。
　　问：中央经济工作会议提出扩大高水平对外开放，稳外贸、稳外资，明年有哪些部署和举措？
　　答：当前，经济全球化逆风加剧，地缘政治风险持续上升，全球治理挑战增多。越是在这种情况下，我们越要有序扩大自主开放和单边开放，巩固拓展全球贸易投资伙伴关系，做好稳外贸、稳外资工作，对此我们有信心、有条件、有底气。
　　我们的信心所在，一是超大经济体磁吸效应明显。我国拥有超大规模市场和完备产业体系，对世界各国具有强大吸引力和影响力，已成为150多个国家和地区的主要贸易伙伴，长期保持全球第二大外资流入国地位。二是高水平对外开放深入推进。近期，制造业领域外资准入限制措施实现“清零”，对与我国建交的最不发达国家给予100%税目产品零关税待遇。三是创新发展成效日益显现。我国正在加快建设现代化产业体系，因地制宜发展新质生产力，制造业高端化数字化绿色化发展态势明显，新技术新产品新场景新业态加速涌现。
　　做好明年工作，一是稳步扩大制度型开放。主动对接《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》《数字经济伙伴关系协定》等国际高标准经贸规则，加快拓展面向全球的高标准自由贸易区网络，推动商签形式多样的多双边经贸协定。推动自由贸易试验区提质增效和扩大改革任务授权，加快推进海南自由贸易港核心政策落地。二是大力提升外贸韧性。综合运用出口信保、信贷、展会以及扩大海外金融服务等，支持企业开拓多元化市场。推动跨境电商持续健康发展，推进海外仓布局建设，积极发展服务贸易、绿色贸易、数字贸易，推动边民互市贸易、保税维修创新发展，提升外贸海运保障能力，深化外贸产品标准与合格评定国际合作。进一步推动高质量共建“一带一路”走深走实。三是加大引资稳资力度。扩大电信、医疗等领域开放试点范围，稳步推进互联网、教育、文化等服务业扩大开放。深化外商投资促进体制机制改革，进一步完善外资企业常态化沟通机制，认真解决合理诉求，加强外资企业权益保护和服务保障力度，持续打造“投资中国”品牌。进一步优化免签入境政策，吸引和便利商务人员跨境往来。
　　问：明年对促进民营经济发展有哪些具体考虑？
　　答：民营经济在中国式现代化进程中作用重大。近年来，党中央在支持民营经济发展方面密集出台一系列重大举措，政策效果正在发挥积极作用。今年前10个月，不包括房地产开发投资，民间投资同比增长6.3%；规模以上私营企业工业增加值同比增长5.4%，比去年同期增速提高2.9个百分点；民营企业进出口额同比增长9.3%，比进出口总额增速高4.1个百分点，占比较去年同期提高2.1个百分点。
　　这次中央经济工作会议结合民营经济发展新情况新问题作出了新的重要部署。我们认为，重点有三个方面考虑。
　　一是推动解决公平竞争问题。保证民营企业依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，这是民营企业的核心关切。党的二十届三中全会对此进行了专门部署，有关方面正在积极贯彻落实。明年，相关工作还将进一步深入推进。比如，深入破除市场准入壁垒，推进基础设施竞争性领域向经营主体公平开放。通过国家科技计划，支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务。新业态新领域市场准入，目前社会高度关注，要制定全国统一大市场建设指引，优化新业态新领域市场准入环境。
　　二是推动解决拖欠账款问题。去年以来，有关部门组织开展了清欠专项行动，取得积极成效，但各方面反映拖欠账款问题依然比较突出。明年相关工作将进一步深入推进，地方政府要落实属地责任，用好新增地方政府专项债等政策，尽最大能力加快偿还拖欠企业账款。央企国企要继续带头发挥清欠作用，对拖欠中小企业账款“应付快付、应付尽付”。要健全法律法规和制度规定，强化失信惩戒，推动落实解决账款拖欠问题长效机制。
　　三是开展规范涉企执法专项行动。这次会议部署开展规范涉企执法专项行动，意味着既严肃查处各类违法违规行为，又集中整治乱收费、乱罚款、乱检查、乱查封，将有效维护好民营企业、民营企业家合法权益，着力为各类经营主体营造安全稳定的发展环境。
　　问：习近平总书记多次强调“经济大省挑大梁”，在当前经济形势下，如何更好支持经济大省发挥挑大梁作用？
　　答：此次中央经济工作会议强调，支持经济大省挑大梁，鼓励其他地区因地制宜、各展所长。
　　长期以来，经济大省始终是稳住全国经济基本盘的“压舱石”。从供给侧看，经济大省作为创新的主力军、改革的先行者、开放的排头兵，是新业态新动能和新质生产力形成发展的“策源地”。从需求侧看，经济大省投资项目多，消费市场体量大，对外开放水平高，对拉动经济增长具有“主引擎”作用。
　　2023年，经济总量排在前十位的经济大省地区生产总值约占全国经济总量61%，前十位工业大省约占全国工业增加值64%，前十位消费大省约占全国社会消费品零售总额64%，前十位外贸大省约占全国进出口总额82%。
　　今年前三季度，全国经济增长4.8个百分点中，排名前十位经济大省贡献了3.1个百分点。特别是9月26日中央政治局会议部署的一揽子增量政策，经济大省推动落地见效普遍较快，在全国经济回升向好大局中的作用体现得更加充分。
　　目前，经济大省挑大梁作用发挥总体是好的，但也面临一些困难挑战。有关方面正在研究相关政策。初步考虑，在资金支持上，可加大超长期特别国债、地方政府专项债的支持力度，扩大专项债使用范围，在项目申报、资金分配等方面给予更多自主权。在要素保障上，可在土地、能源、环境、数据等要素配置方面加大支持，对用地、用能、用海等指标给予倾斜，国家重大项目实施指标单列。在改革开放上，可支持经济大省积极探索开展首创性、集成式改革，赋予更多先行先试权；支持经济大省推出一批引领性开放举措，加快制度型开放步伐，支持对外开放平台建设。在科技创新上，可在经济大省优先布局国家战略科技力量和重大科学装置，推动科技创新和产业创新深度融合，加快培育发展新质生产力。
　　支持经济大省发挥挑大梁作用的同时，也要鼓励其他省份各展所长、奋勇争先，发挥比较优势。在此基础上，各省区市强化合作、统筹联动，共同为全国经济持续回升向好发挥作用。
　　问：会议强调要协同推进降碳减污扩绿增长，“十五五”时期我国将从能耗双控转向碳排放双控，明年对推进“双碳”工作有哪些重要部署？
　　答：明年恰逢习近平总书记提出“双碳”目标5周年，也是建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制的关键之年。我们认为，要以加紧经济社会发展全面绿色转型为统领，进一步深化生态文明体制改革，协同推进降碳减污扩绿增长，积极稳妥推进碳达峰碳中和。
　　一是稳妥推进能源绿色低碳转型。要立足以煤为主的国情，坚持先立后破，加强化石能源尤其是煤炭清洁高效利用，坚决控制化石能源消费。在保障能源安全的前提下，加快规划建设新型能源体系。加快“沙戈荒”新能源基地建设，积极发展分布式光伏、分散式风电，推进水风光一体化开发。统筹新能源就地消纳和外送通道建设，多措并举提高电网接纳能力，支持发展“绿电直供”模式，加快微电网、源网荷储一体化项目建设。建立一批零碳园区，优先发展低能耗、低污染、高附加值的新兴产业，最大程度使用清洁能源，在园区生产、运营、管理中实现碳排放最小化。
　　二是加快全国碳市场建设。要健全碳排放权交易制度，稳步扩大行业覆盖范围，丰富交易品种和方式，建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场。健全温室气体自愿减排交易制度，进一步扩大自愿减排交易市场的支持领域，助力生态产品价值实现。加快建立覆盖产品全生命周期的碳足迹管理体系和碳标识认证制度，培育有国际影响力的绿色认证等服务机构。进一步完善碳排放统计核算体系，建立全国及省级地区碳排放数据年报、快报制度，出台实施一批行业企业碳排放核算标准，为“十五五”时期实施以强度控制为主、总量控制为辅的碳排放双控奠定基础。
　　三是加快发展绿色低碳产业。要继续巩固扩大绿色低碳产业竞争优势，营造绿色低碳产业健康发展生态，培育绿色建筑等新增长点，集中打造一批绿色低碳产业集群，不断提升绿色低碳产业所占比重。加快以绿色化、数字化技术改造传统产业，推广节能低碳和清洁生产技术装备，推进工艺流程更新升级，以国家标准提升引领钢铁、石化等传统行业绿色低碳转型。
　　问：如何看待当前房地产市场形势？明年将怎样做好房地产工作？
　　答：近年来，在党中央坚强领导下，各方面为化解房地产风险做了大量工作，政策效应已在加快显现。在9月26日中央政治局会议作出促进房地产市场止跌回稳部署后，各部门狠抓存量政策落实和增量政策出台，地方政府积极行动，社会信心得到有效提振，房地产市场呈现出止跌回稳的积极势头。中央经济工作会议对明年房地产工作作了部署，强调要稳住楼市、持续用力推动房地产市场止跌回稳。我们认为，需要着重把握好三个方面：
　　一是着力释放需求。我国新型城镇化仍在持续推进，城市存量优化调整也有广阔空间，人民群众对高品质住房形成新期待。要着力打通卡点堵点，更好满足居民刚性和改善性住房需求。大力实施城市更新，加力实施城中村和危旧房改造，对条件比较成熟、群众改造意愿迫切的项目要尽快推进。因城施策调减限制性措施，落实好已出台的住房信贷、税收政策举措，切实降低购房成本。
　　二是着力改善供给。对商品房建设要控增量、优存量、提质量。要合理控制新增房地产用地供应。中央已经明确可用地方政府债券支持盘活闲置存量土地、收购存量商品房，要抓紧完善可操作的办法。收购存量商品房，要在收购主体、收购价格和住房用途方面给予城市政府更大自主权。要多措并举盘活商办用房。大力建设安全、舒适、绿色、智慧的“好房子”。充分发挥城市房地产融资协调机制作用，坚决打赢保交房攻坚战。
　　三是着力推动转型。要扎实有序推动房地产行业转型，加快构建房地产发展新模式，从根本上解决传统发展模式弊端、促进房地产高质量发展。要完善住房供应体系，促进行业转型发展，健全住房、土地、金融、财税等基础性制度，对于房地产市场止跌回稳有直接带动作用的制度建设和政策措施要尽快落地。
　　总的看，我国房地产问题是在前进中、转型中遇到的问题，随着各项政策措施全面落地并持续发力，市场会进一步回稳，行业会加快回暖，房地产发展新模式将加快构建、房地产高质量发展也将逐步实现。
　　问：明年如何处理好地方政府发展和化债的关系？
　　答：合理举借政府债务用于公共支出特别是资本性支出，是市场经济条件下的通行做法，有利于用好社会储蓄、扩大国内需求、提升公共服务能力、促进经济发展。目前，我国政府负债率在70%左右，在国际上总体属于较低水平。我国政府债务以内债为主，大部分形成了有效资产，还有很多其他资产和资源可以盘活，政府债务风险总体是可控的。
　　近年来，党中央在防范化解地方政府债务风险方面部署了采取了一系列有力举措，特别是近期新出台了较大规模的增加地方政府债务限额置换存量隐性债务有关政策，地方政府债务风险正在得到有效缓解和管控。落实今年中央经济工作会议精神，要在发展中化债，在化债中发展，有效防范化解地方政府债务风险。
　　一是明年实施更加积极有为的宏观政策，推动经济持续回升向好，将为防范化解地方政府债务风险创造有利的宏观环境。实施更加积极的财政政策，增加政府债券包括地方专项债规模，扩大投向领域和使用范围，将有效拉动经济增长，增加地方政府资金来源。实施适度宽松的货币政策，将有效降低地方政府债务利率。推动房地产市场止跌回稳和构建房地产发展新模式，有利于降低地方政府债务风险。
　　二是党的二十届三中全会对深化财税体制改革作出全面部署，明确要建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系，建立全口径地方债务监测监管体系和防范化解隐性债务风险长效机制。这次中央经济工作会议提出统筹推进财税体制改革，增加地方自主财力，这将为化解地方政府债务风险提供制度性支撑。
　　三是实施一系列针对性化债举措，降低地方政府债务风险。包括做好地方政府隐性债务置换工作，科学分类、精准置换，优化债务结构，降低利息负担。同时，要加快完善政府债务管理制度，严格规范地方政府举债行为，坚决遏制违规举债冲动，决不能在化解存量债务风险的同时增加新的违规债务。
　　通过上述举措，将使政府债务与经济发展、政府财力逐步匹配，形成化债和发展的良性循环，有效降低地方政府债务风险。（完）















责任编辑：刘万里 SF014
title: “中财办解读”传达了哪些增量信息？_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 市场资讯
publish_time: 2024年12月17日 10:56
content: 东吴证券认为，明年促消费的三种典型方式，一是加大财政对消费的直接投入，二是提高社保水平，三是提高财富效应。此外，文章把“稳住楼市股市”放在“多渠道增加居民收入”下面，体现了对财富效应促进消费的重视。
　　事件
　　12月16日，新华社发布“中央财办有关负责同志深入解读2024年中央经济工作会议精神”文章。 
　　观点
　　一、宏观政策
　　1、财政方面，财税改革的一些难点争取取得突破，如消费税改革等。文章指出“在零基预算改革、部分品目消费税征收环节后移等方面争取新突破”。从上轮财税改革来看，一些复杂的改革推进进度一般会偏慢，参考2013年11月十八届三中全会提出的几项重大财税改革，其中全面营改增在2016年落地、个税改革在2018年落地，分别用时3年和5年。消费税改革涉及15个品类，需要逐个品类论证，相对复杂，所以这里用词是“争取新突破”，而非落地完成。
　　2、强调大局意识。文章指出“中央部门和地方政府要强化大局意识，反对本位主义，形成上下联动，提高政策整体效能”。“强化大局意识”是畅通宏观政策传导、提高政策效率的重要前提。
　　3、治理招商引资里的“内卷式竞争”问题。中央经济工作会议指出“整治内卷式竞争，规范地方政府和企业行为”，这里“内卷式竞争”具体指什么？我们理解不规范的招商引资可能是“内卷式竞争”的表现之一。中财办解读文章指出“有效治理招商引资中的各种乱象，纠正违规补贴，创造公平竞争市场环境，防止要素资源配置扭曲和低效投资”。
　　二、扩内需政策
　　4、明年促消费的三种典型方式，一是加大财政对消费的直接投入，二是提高社保水平，三是提高财富效应。文章指出“明年将通过加大财政对终端消费直接投入、提升社会保障水平等多种方式，推动居民收入稳定增长。”具体政策方面，文章提到，一是促进就业、完善劳动者工资正常增长机制；二是加大“两新”补贴；三是提高养老金和医保补助；四是生育补贴（“制定促进生育政策”）；五是发挥财富效应，文章把“稳住楼市股市”放在“多渠道增加居民收入”下面，体现了对财富效应促进消费的重视。
　　5、“两新”政策加力扩围：大幅增加资金，范围扩大。文章指出“明年支持‘两新’的超长期特别国债资金将比今年大幅增加；研究将更多市场需求广、更新换代潜力大的产品和领域纳入政策支持范围；进一步优化政策实施机制，加强跟踪问效，提高资金使用效益。”今年有3000亿超长期特别国债支持“两新”，明年要在此基础上大幅增加资金。
　　6、提出投资空间仍然很大，投资重点在“补短板、增后劲”两个方向，前者对应补齐教育、医疗、养老等领域短板，后者对应科技创新、产业升级、绿色转型等产业投资。文章指出“要强化目标引领，把握好投资方向。投资目标应该聚焦在‘补短板、增后劲’。在基础设施方面，要更大力度支持“两重”项目。在房地产方面，加快推动构建房地产发展新模式，深入实施城市更新行动和危旧房改造。在社会民生方面，加快补齐教育、医疗、养老等领域短板。在制造业方面，加大科技创新、产业升级、绿色转型等领域投资。”
　　三、房地产政策
　　7、在需求端强调“城中村和危旧房改造”，可能是因为10月以来通过货币化安置支持城中村和危旧房改造，有助于释放需求。文章指出“加力实施城中村和危旧房改造，对条件比较成熟、群众改造意愿迫切的项目要尽快推进”。
　　8、在改善供给方面，强调收储土地和收储商品房，一是要抓紧形成可行的收储方案，二是赋予地方更大自主权，这两个要求有助于解决今年收储政策推进偏慢的问题。文章提出“中央已经明确可用地方政府债券支持盘活闲置存量土地、收购存量商品房，要抓紧完善可操作的办法。收购存量商品房，要在收购主体、收购价格和住房用途方面给予城市政府更大自主权。”
　　9、有利于止跌回稳的房地产改革要尽快推出，可能包括取消公摊面积、推进现房销售等改革，这些改革可以助推购房需求释放。文章指出“健全住房、土地、金融、财税等基础性制度，对于房地产市场止跌回稳有直接带动作用的制度建设和政策措施要尽快落地”。7月的三中全会也指出“改革房地产开发融资方式和商品房预售制度。完善房地产税收制度”。
　　四、激发地方活力、经济大省挑大梁
　　10、给经济大省更多项目和资金分配的自主权。文章指出“在资金支持上，可加大超长期特别国债、地方政府专项债的支持力度，扩大专项债使用范围，在项目申报、资金分配等方面给予更多自主权”。此前国家发改委副主任刘苏社10月8日在国新办发布会上介绍了一系列正在研究的完善地方政府专项债管理新举措，其中就有“研究开展项目审核自主权试点”。
　　11、给予经济大省改革的“先行先试权”。文章指出“在改革开放上，可支持经济大省积极探索开展首创性、集成式改革，赋予更多先行先试权”。
　　五、促进民营经济发展
　　12、用好地方专项债等政策，偿还拖欠企业账款。文章指出“地方政府要落实属地责任，用好新增地方政府专项债等政策，尽最大能力加快偿还拖欠企业账款。央企国企要继续带头发挥清欠作用，对拖欠中小企业账款“应付快付、应付尽付”。
　　本文作者：芦哲S0600524110003，文章来源：宏观fans哲，原文标题：《【东吴芦哲】“中财办解读”传达了哪些增量信息？ ——学习“中财办解读中央经济工作会议精神”文章》
　　风险提示及免责条款
　　市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

















责任编辑：凌辰
title: 央行重磅发声！实施好适度宽松的货币政策 适时降准降息_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 
publish_time: 
content: 来源：中国基金报
　　【导读】央行重磅发声，综合运用多种货币政策工具适时降准降息
　　央行：适时降准降息，支持房地产市场止跌回稳
　　据央行官微，12月16日，中国人民银行党委召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，按照全国金融系统工作会议部署，研究明确贯彻落实举措。中国人民银行党委书记、行长潘功胜主持会议，各党委成员出席会议。
　　以下会议的重点内容。

　　实施好适度宽松的货币政策。适时降准降息，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。
　　增强外汇市场韧性，稳定市场预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　科学运用结构性货币政策工具，并与财政等政策相协同，打好政策“组合拳”。
　　提振消费、稳外贸，促进房地产市场和资本市场平稳发展。
　　继续做好金融支持融资平台债务风险化解工作，支持房地产市场止跌回稳。
　　稳慎扎实推进人民币国际化，进一步增强人民币跨境支付、投融资、储备、计价等国际货币功能。提升人民币跨境支付系统竞争力。
　　务实做好中美、中欧等双边金融工作。
　　支持上海国际金融中心建设与发展，巩固和提升香港国际金融中心地位。
　　以下是全文。
　　12月16日，中国人民银行党委召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，按照全国金融系统工作会议部署，研究明确贯彻落实举措。中国人民银行党委书记、行长潘功胜主持会议，各党委成员出席会议。
　　会议认为，习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话，全面总结了一年来经济工作和所取得的成绩，深刻分析了当前我国经济运行面临的国际国内形势，系统部署了明年经济工作的总体要求、主要目标、政策取向，明确了明年经济工作的重点任务，统揽全局、视野宏阔、思想深邃，具有很强的政治性、思想性、战略性和指导性，为做好明年各项工作指明了方向。李强总理的总结讲话，对贯彻落实习近平总书记重要讲话精神、做好明年经济工作提出要求。中国人民银行系统要切实把思想和行动统一到中央经济工作会议精神上来，以更加勤勉、务实、专业、担当的作风，扎实做好中央银行宏观调控和金融管理工作。
　　会议强调，做好明年中国人民银行工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，认真落实中央经济工作会议和中央金融工作会议决策部署，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，实施适度宽松的货币政策，防范化解重点领域金融风险和外部冲击，进一步深化金融改革和高水平对外开放，着力扩大内需、稳定预期、激发活力，为推动经济持续回升向好营造良好的货币金融环境。重点抓好以下工作任务：
　　一是实施好适度宽松的货币政策。综合运用多种货币政策工具，适时降准降息，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。引导银行充分满足有效信贷需求，增强信贷增长稳定性。强化利率政策执行和传导，促进社会综合融资成本稳中有降。增强外汇市场韧性，稳定市场预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　二是更好支持高质量发展重点领域和薄弱环节。坚持金融服务实体经济的根本宗旨，健全做好金融“五篇大文章”政策框架，引导商业银行持续优化信贷结构。科学运用结构性货币政策工具，并与财政等政策相协同，打好政策“组合拳”，重点支持科技创新、绿色发展、提振消费、稳外贸，促进房地产市场和资本市场平稳发展。
　　三是稳妥有效防范化解重点领域金融风险。探索拓展中央银行宏观审慎与金融稳定功能，创新金融工具，落实好支持资本市场稳定发展的两项货币政策工具，维护金融市场稳定。按照市场化、法治化原则，积极支持稳妥处置地方中小金融机构风险，继续做好金融支持融资平台债务风险化解工作，支持房地产市场止跌回稳。
　　四是稳步推进金融改革和高水平开放。有序推进金融服务业和金融市场制度型开放，推进多层次债券市场建设，增强金融市场功能和服务实体经济能力。稳慎扎实推进人民币国际化，进一步增强人民币跨境支付、投融资、储备、计价等国际货币功能。提升人民币跨境支付系统竞争力。深化外汇领域改革开放，促进跨境贸易和投融资便利化。积极参与国际金融治理与合作，推进全球宏观政策协调和国际金融规则制定。务实做好中美、中欧等双边金融工作。支持上海国际金融中心建设与发展，巩固和提升香港国际金融中心地位。坚持统筹发展和安全，维护国家金融安全。
　　五是纵深推进全面从严治党。扎实开展中央巡视整改，强化整改成果运用，以高质量整改成效促进中央银行事业高质量发展。推进党纪学习教育常态化长效化，持之以恒正风肃纪反腐。进一步强化内部管理。树立正确选人用人导向，建设高素质干部人才队伍。
　　会议要求，要认真做好岁末年初各项工作。密切跟踪监测，促进金融市场平稳运行。加大支付清算、现金供应等中央银行金融服务工作力度，满足人民群众金融需求。高度重视安全生产工作，确保金融基础设施安全稳定运行。
　　会议强调，中国人民银行系统要坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持党中央对金融工作的集中统一领导，坚定不移走中国特色金融发展之路，以金融高质量发展服务中国式现代化。














责任编辑：张恒星
title: 央行：实施好适度宽松的货币政策 稳定市场预期|货币政策_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 
publish_time: 
content: 本报讯 （记者刘琪）12月16日，中国人民银行党委召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，按照全国金融系统工作会议部署，研究明确贯彻落实举措。中国人民银行党委书记、行长潘功胜主持会议，各党委成员出席会议。
　　会议认为，习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话，全面总结了一年来经济工作和所取得的成绩，深刻分析了当前我国经济运行面临的国际国内形势，系统部署了明年经济工作的总体要求、主要目标、政策取向，明确了明年经济工作的重点任务，统揽全局、视野宏阔、思想深邃，具有很强的政治性、思想性、战略性和指导性，为做好明年各项工作指明了方向。李强总理的总结讲话，对贯彻落实习近平总书记重要讲话精神、做好明年经济工作提出要求。中国人民银行系统要切实把思想和行动统一到中央经济工作会议精神上来，以更加勤勉、务实、专业、担当的作风，扎实做好中央银行宏观调控和金融管理工作。
　　会议强调，做好明年中国人民银行工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，认真落实中央经济工作会议和中央金融工作会议决策部署，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，实施适度宽松的货币政策，防范化解重点领域金融风险和外部冲击，进一步深化金融改革和高水平对外开放，着力扩大内需、稳定预期、激发活力，为推动经济持续回升向好营造良好的货币金融环境。重点抓好以下工作任务：
　　一是实施好适度宽松的货币政策。综合运用多种货币政策工具，适时降准降息，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。引导银行充分满足有效信贷需求，增强信贷增长稳定性。强化利率政策执行和传导，促进社会综合融资成本稳中有降。增强外汇市场韧性，稳定市场预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　二是更好支持高质量发展重点领域和薄弱环节。坚持金融服务实体经济的根本宗旨，健全做好金融“五篇大文章”政策框架，引导商业银行持续优化信贷结构。科学运用结构性货币政策工具，并与财政等政策相协同，打好政策“组合拳”，重点支持科技创新、绿色发展、提振消费、稳外贸，促进房地产市场和资本市场平稳发展。
　　三是稳妥有效防范化解重点领域金融风险。探索拓展中央银行宏观审慎与金融稳定功能，创新金融工具，落实好支持资本市场稳定发展的两项货币政策工具，维护金融市场稳定。按照市场化、法治化原则，积极支持稳妥处置地方中小金融机构风险，继续做好金融支持融资平台债务风险化解工作，支持房地产市场止跌回稳。
　　四是稳步推进金融改革和高水平开放。有序推进金融服务业和金融市场制度型开放，推进多层次债券市场建设，增强金融市场功能和服务实体经济能力。稳慎扎实推进人民币国际化，进一步增强人民币跨境支付、投融资、储备、计价等国际货币功能。提升人民币跨境支付系统竞争力。深化外汇领域改革开放，促进跨境贸易和投融资便利化。积极参与国际金融治理与合作，推进全球宏观政策协调和国际金融规则制定。务实做好中美、中欧等双边金融工作。支持上海国际金融中心建设与发展，巩固和提升香港国际金融中心地位。坚持统筹发展和安全，维护国家金融安全。
　　五是纵深推进全面从严治党。扎实开展中央巡视整改，强化整改成果运用，以高质量整改成效促进中央银行事业高质量发展。推进党纪学习教育常态化长效化，持之以恒正风肃纪反腐。进一步强化内部管理。树立正确选人用人导向，建设高素质干部人才队伍。
　　会议要求，要认真做好岁末年初各项工作。密切跟踪监测，促进金融市场平稳运行。加大支付清算、现金供应等中央银行金融服务工作力度，满足人民群众金融需求。高度重视安全生产工作，确保金融基础设施安全稳定运行。
　　会议强调，中国人民银行系统要坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持党中央对金融工作的集中统一领导，坚定不移走中国特色金融发展之路，以金融高质量发展服务中国式现代化。

















责任编辑：何松琳
title: 央行逆回购操作置换巨额到期MLF 降准预期升温|MLF_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 上海证券报
publish_time: 2024年12月17日 07:33
content: ◎记者 张欣然
　　在超万亿元MLF（中期借贷便利）到期、税期高峰等多重因素叠加影响下，资金面短期承压。12月16日，央行通过大规模逆回购操作置换到期MLF，以缓解市场流动性压力。
　　与此同时，业内对年内降准预期再度升温。受访专家普遍认为，货币政策继续保持支持性基调，将为经济平稳运行注入更多动能。
　　央行12月16日公告称，为对冲MLF到期、税期高峰等因素的影响，保持银行体系流动性充裕，以固定利率、数量招标方式开展了7531亿元逆回购操作，中标利率为1.5%。当日有1.45万亿元1年期MLF和471亿元7天期逆回购到期，当日净回笼7440亿元。
　　光大银行金融市场部宏观研究员周茂华认为，央行通过逆回购操作置换到期MLF，在满足金融机构合理流动性需求同时，提升流动性调控精准度。同时，对金融机构而言，资金成本也会有所降低。
　　随着央行对货币政策工具的持续丰富与完善，资金面的表现呈现崭新态势。
　　“目前央行流动性管理工具更为丰富，对流动性的把控更为精准。在支持性货币政策的基调下，后续资金面过度紧张的概率会大幅下降。”华福证券固定收益首席分析师徐亮说，由于较多流动性工具在月末操作，月初资金面明显宽松、月末资金面明显紧张的惯例可能会被打破，或呈现月度资金面更为均衡的状态。
　　信达证券固定收益首席分析师李一爽表示，尽管MLF大量到期与税期因素可能对资金面带来扰动，但10月以来央行已通过买断式逆回购、国债买卖等工具，减弱这些外生因素的冲击，预计本周资金面大概率会有所转松。
　　在政策不断表态的背景下，业内对年内降准的预期再升温。
　　周茂华认为，年底考虑政府债券发行、季末跨年资金需求，机构提前资金投放等对资金面有一定扰动，不排除央行年底前后综合运用降准、逆回购等公开市场操作工具，满足机构资金需求，确保资金面平稳跨年，同时，引导支持金融机构支持实体经济。
　　李一爽认为，货币政策基调转向更直接的影响可能还是在流动性方面，央行至少在短期内可能从“流动性结构性短缺”转向“流动性充裕”的管理模式，通过降准等方式维持超储率在偏高水平，使资金利率在较长的一段时间内低于政策利率，叠加政策利率的调降仍有空间，意味着资金利率后续仍有可能出现较大幅度下行。

















责任编辑：张文
title: 收评：创指午后回落翻绿 两市近4800股下跌_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 
publish_time: 
content: 专题：市场中期不悲观 机构建议从景气回升和供给出清视角布局结构机会
















热点栏目

自选股
数据中心
行情中心
资金流向
模拟交易

客户端




　　炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！ 　　12月17日消息，创指午后回落，三大指数全线翻绿。板块方面，足球概念全天强势，奥拓电子、双象股份、粤传媒等盘中涨停；元件概念活跃，明阳电路20cm涨停；白酒板块冲高回落，岩石股份涨幅居前；影视院线板块走低，奥飞娱乐、博纳影业等跌停；教育板块陷入回调，凯文教育、博通股份双双跌停；零售股多股跌停，中央商场、华联股份等集体跌停。总体来看，个股呈普跌态势，下跌个股近4800只。
　　截至收盘，沪指报3361.49点，跌0.73%；深成指报10537.43点，跌0.35%；创指报2201.18点，跌0.02%。
　　盘面上，足球概念、元件、白酒板块涨幅居前，影视院线、教育、谷子经济板块跌幅居前。
　　热点板块：
　　1、足球概念
　　金陵体育、奥拓电子、双象股份、粤传媒等多股上涨。
　　消息面上，财政部公众号显示，12月16日，国务院总理李强主持召开国务院常务会议，深入学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，并就贯彻落实中央经济工作会议决策部署作出具体安排。会议研究推进足球振兴发展相关工作，指出振兴足球是建设体育强国的重点工作，要加大力度落实各项政策举措，推动足球工作不断迈上新台阶。
　　2、白酒
　　岩石股份、皇台酒业、天佑德酒、水井坊等多股活跃。
　　消息面上，随着元旦和春节临近，白酒市场消费旺季正式开启，年末“营销战”也拉开帷幕。多家酒企提前发布蛇年生肖新品，平均发布时间较往年提前16天。同时，零售端和经销商端也推出新的营销方式。盘面上，A股白酒上市公司涨幅明显，自11月以来截至12月15日有17家公司实现上涨。
　　消息面：
　　1、【明晚24时 国内成品油价或连续第三次面临搁浅】据卓创资讯测算，截至12月16日收盘，国内第9个工作日，参考原油变化率-0.23%，预计汽柴油下调10元/吨，未达成品油零售限价50元/吨的调价红线，距离调价窗口开启还有1个工作日，卓创资讯预计，继续关注今天美联储会议情况，美元走势将给予油价扰动，短期内国际原油或窄幅震荡。因此，本轮（12月18日24时）国内成品油零售限价搁浅概率较大。若本次调价以搁浅落地，成品油零售限价将实现自11月20日以来的三次连续搁浅。
　　2、【TrendForce：GB200机柜供应链仍需时间优化 预期最快于2Q25后放量】TrendForce集邦咨询于最新调查指出，近期市场关注NVIDIA （英伟达）GB200整柜式方案（Rack）各项供应进度，由于GB200 Rack在高速互通界面、热设计功耗（TDP）等设计规格皆明显高于市场主流，供应链业者需要更多时间持续调校、优化，预期最快将于2025年第二季后才有机会放量。
　　3、【中部三省首度建立数据领域省际合作机制】从江西省数据局、湖北省数据局、湖南省数据局了解到，三个省份首度建立数据领域省际合作机制。共同推进数据流通利用基础设施建设先行先试，主动链接长三角、粤港澳、成渝等地区，打造中部地区枢纽节点。三个省份协同加强数字技术研发和成果转移转化，共同开展数据标注基地、行业高质量数据集建设，在教育、交通、制造等领域探索发展垂直行业人工智能大模型。三个省份还建立项目应用共享机制，“一地创新、各地复用”，同时推动公共数据、企业数据跨区域共享，为科研、医疗、产业等领域数字化发展提供数据支撑。
　　4、【阿里清仓银泰百货：雅戈尔和银泰管理层接手 预计亏损93亿元】阿里巴巴公告，公司与另一名少数股东同意将银泰100%的股权向由雅戈尔集团和银泰管理团队成员组成的购买方财团出售，阿里巴巴就银泰出售的所得款项总额约为人民币74亿元，预计因出售银泰而录得的亏损约为人民币93亿元。
　　机构观点：
　　中信证券发布研报称，中央经济工作会议提出积极发展“首发经济”，充分体现政府对促进优质新型消费供给、刺激消费内需的高度重视，有望催化游戏/影视等文娱内容、数字消费、广告营销、会展服务等传媒互联网行业规模和公司业绩保持健康增长。建议布局文化娱乐、会展旅游、数字消费、广告营销等领域的优势公司。
　　国金证券发布研报称，2025年大概率具备“春季躁动”行情，且程度或超预期。目前，“春季躁动”已来，且2025年1月在增量流动性预期下或将进入“加速阶段”，上周A股反弹背后是信用预期修复及估值扩张，行业及个股选择可重视：“分母端弹性”，看好中盘+超跌+低估值+回购+并购预期，且分子端掣肘较弱（ROE修复或现金流改善）的“成长>消费”。

















责任编辑：王其霖
title: A股三大股指收跌 首发经济逆势爆发|零售_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 重庆晨报
publish_time: 2024年12月17日 01:11
content: 12月16日，市场全天震荡走低，创业板指领跌。截至收盘，沪指跌0.16%，深成指跌1.3%，创业板指跌1.51%。 板块方面，冰雪产业、铜缆高速连接、零售、养老概念等板块涨幅居前，游戏、半导体、消费电子、人形机器人等板块跌幅居前。 高位股开始出现退潮 高位股开始出现退潮，建设工业等多股上演“天地板”。此外，中百集团等多只高位股尾盘炸板。 全市场超3400只个股下跌，但仍有逾百股涨停或涨超10%。沪深两市全天成交额1.7万亿元，较上个交易日缩量3694亿。 昨日，大盘整体延续上周五的跌势，个股跌多涨少，但收涨个股又有一些玄机。 1）短线投资者看到的是政策驱动下，首发经济和养老概念得到活跃资金拥护，前者可以说带动消费板块成了当下新主线。 Wind数据显示，截至收盘，全市场涨停家数已经连续8个交易日超100家，整体有一丝无视大盘的气质。 比如上周五，约每9只收涨个股中，就有1只涨停。昨天，每15.4只收涨个股中，也能找到1只涨停股。 2）换个角度看，红利指数昨天在主要股指中逆势领涨。除了我们常说的防御思维，也和债市存在一定联动。 这样的盘面，也算是结构性行情，但通常而言，短线情绪不会一直与大盘走势背离，其本身也有冷热交替的周期。 如昨天尾盘，新的一批高位股也开始松动，不仅尾盘出现炸板回落（中百集团、三维通信、岭南股份、广博股份等），还有多只个股日内走出“天地板”或准“天地板”（帅丰电器、建设工业、天娱数科等）。 首发经济带动消费股大涨 上周末以来，市场讨论最多的关键词就是“首发经济”，有观点认为：如果新质生产力是上半年低空经济、商业航天等板块持续上涨的催化剂，那么眼下的首发经济则有望成为消费股走强的有力推手之一。 经过几天的发酵，各类机构、媒体对该概念的科普已层出不穷。 但除了学知识，股民还应注意到，首发经济成为热词且相关板块表现强势，至少说明了两件事： 1）政策驱动仍是当下行情的重要风向标； 2）短线资金依然“喜新厌旧”。 比如昨天，同花顺数据显示，涨幅居前板块中的教育、高压氧舱、冰雪产业、零售、免税店、养老概念等，都与上周重要会议通稿中的一句话挂钩——“积极发展首发经济、冰雪经济、银发经济”。 消息面来看，零售行业再度传来政策利好。商务部网站消息，近日，商务部等7部门联合印发了《零售业创新提升工程实施方案》。 《方案》提出培育现代零售体系的目标。按照“全面部署、试点探索”思路，以城市试点为抓手，聚焦百货店、购物中心、超市、社区商业中心等零售商业设施改造提升，通过健全工作机制、创新工作方式、强化支持政策，力争到2029年，初步形成供给丰富、布局均衡、渠道多元、服务优质、智慧便捷、绿色低碳的现代零售体系。 养老板块（银发经济）方面，上周末，中国人民银行、金融监管总局、国家发展改革委、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、中国证监会、国家医保局等九部门联合印发《关于金融支持中国式养老事业 服务银发经济高质量发展的指导意见》。 “首发经济”还能上车吗 中国银河证券社会服务行业首席分析师顾熹闽此前对记者表示，近期消费板块的大涨主要受益于预期反转，即目前的估值提升主要来自市场预期伴随明年宏观政策进一步扩大对消费的支持，企业的基本面有望随之改善，建议重点关注春节前后相关消费数据的验证节点。 “首发经济，我们建议关注具备强大市场号召力的品牌，以及会展、零售百货等首发渠道标的。冰雪经济，我们建议重点关注具备优质冰雪资源的景区公司和产品型企业。目前重点关注相关需求的爆发节奏，以及企业在供给侧是否具备承接能力。” 红利资产逆势“独红”，是市场转向防御吗？ 截至收盘，红利指数上涨1.35%，在主要股指中一枝独秀，且反包了上周五的阴线。 个股来看，三大运营商、四大行、“三桶油”、中国神华、长江电力、中国核电等“老面孔”都有不错表现，其中有些日K线已走出多头排列。 有分析称，在近期个人养老金新政、被动投资的兴起、市场不确定性升温三大因素或持续推升红利资产的表现。此外，债市的表现也对其构成支撑。 昨日早盘，中国长债收益率继续走低，10年期国债收益率逼近1.7%，30年期也跌破2%。 天风证券认为，市场“强预期，弱现实”状态可能持续一段时间，在此背景下杠铃策略最适宜，杠铃策略是将大部分资产配置于低风险的红利等资产，将小部分资产配置于高风险的成长股等资产。 但目前断言市场全面转向防御风格，可能还为时尚早。 展望后市，中信建投首席策略分析师陈果认为，牛市逻辑没有被破坏，目前仍是很好的布局时刻。 对于近期重磅会议，其认为有三点值得关注：第一，全方位扩内需。这个力度相对来说应该是比较强的，它不是托底，不是结构性的扩内需，而全方位扩内需。第二，对资本市场也十分重视，提到要稳定楼市、股市，直接提到了资产价格。第三，在消费领域上，还有专项提振消费这样的表示，也是之前没有的。 热点聚焦 算力战争下半场开启 AI推理时代来了？ ChatGPT面世两年多以来，AI的主战场正在转向，从训练端转向一个规模更大、竞争更为激烈的领域：推理。推理被视作AI大模型的“下半场”，在上半场中，竞争聚焦于快速预训练响应，而如今，AI推理时代正在渐渐逼近，更多目光开始投向了慢速深度推理。 “AI预训练时代无疑将终结。”在温哥华NeurIPS大会上，OpenAI联合创始人兼前首席科学家伊利亚·苏茨克维尔（Ilya Sutskever）直言。 今年5月离开OpenAI之后，苏茨克维尔创立了自己的AI实验室Safe Superintelligence，之后他鲜少公开露面，直至这一次亮相。 苏茨克维尔在这场演讲中将数据比作化石燃料，而燃料终将耗尽。“算力在增长，但数据却没有增长，因为我们只有一个互联网……我们已经达到了数据峰值，不会再有更多数据了，我们必须处理好现有的数据。” 现有数据仍可推动AI进一步发展，业内也正在竭力挖掘新数据进行训练，这种情况最终将迫使行业改变目前的AI模型训练方式。 其预计，下一代AI模型将是真正的AI Agent，且具备推理能力——目前的AI主要根据大模型之前学习过的内容进行匹配，而未来的AI则能以更接近思考的方式来一步步解决问题。“它们能根据有限的数据理解事物，也不会感到困惑。”他补充，AI推理得越多，就越难以预测。 预训练时代或许行将落幕，而在AI算力“跷跷板”的另一头，推理正在崛起。 近几日多家券商研报都指出，随着端侧AI放量，豆包、ChatGPT等AI应用快速发展，算力需求会加速从预训练向推理侧倾斜，推理有望接力训练，成为下一阶段算力需求的主要驱动力。 进一步来说，随着大规模AI模型普及，推理需求不断扩大并趋于多样化，定制化芯片的需求也有望扩大。 巴克莱的另一份报告预计，AI推理计算需求将快速提升，预计其将占通用人工智能总计算需求的70%以上，推理计算的需求甚至可以超过训练计算需求，达到后者的4.5倍。英伟达GPU目前在推理市场中市占率约80%，但随着大型科技公司定制化ASIC芯片不断涌现，这一比例有望在2028年下降至50%左右。 博通上周发布的财报也已证明了ASIC的需求之旺盛：2024财年公司的人工智能收入增长220%，达到122亿美元；其预计AI产品收入将在2025财年第一财季同比增长65%。博通还透露，目前正在与三个非常大型的客户开发AI芯片，预计明年公司AI芯片的市场规模为150亿-200亿美元。 随着谷歌、AWS等科技巨头纷纷加大对定制化AI芯片的研发投入，以强化在人工智能领域的技术优势和供应链控制力，国金证券昨日研报指出，这一趋势不仅助力企业应对日益复杂的AI需求，还推动了整个自研芯片赛道的高景气度和持续创新。未来，自研芯片将在AI推理和训练领域扮演关键角色，成为降本增效和提升算力的重要手段。 综合每日经济新闻、财联社
title: 积极发展首发经济 各方如何做？|证券日报_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 
publish_time: 
content: 专题：关注适度宽松货币政策表述 高股息策略配置价值凸显









　　本报记者 寇佳丽
　　中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行。会议提出，积极发展首发经济、冰雪经济、银发经济。
　　12月14日，中国国际经济交流中心举办“2024—2025中国经济年会”。会上，商务部副部长盛秋平表示，将加快出台推动首发经济的政策文件，指导各地找准定位、因地制宜发展首发经济。
　　首发经济是指企业发布新产品，推出新业态、新模式、新服务、新技术，开设首店等经济活动的总称，涵盖了企业从产品或服务的首次发布、首次展出到首次落地开设门店、首次设立研发中心，再到设立企业总部的链式发展全过程。
　　多位受访专家表示，首发经济是符合消费升级趋势和高质量发展要求的一种经济形态，是一个地区或国家消费实力、创新能力、开放程度等多方面的重要体现。
　　中央财经大学副教授刘春生对《证券日报》记者表示，发展首发经济意义重大。既能广泛满足消费者的新需求，助力企业塑造品牌形象、抢占市场份额，也能在城市和地区经济层面带动产业协同发展，提振消费，促进经济稳定增长。
　　近年来，多地高度重视首发经济，取得丰硕成果。例如，北京市2024年前三季度新开设717家品牌首店、旗舰店、创新概念店，717家首店中，105家为国际品牌，较2023年同期增长40%；今年1月份至7月份，上海市新增首店770家，相比去年同期增长16.5%。
　　当前，首发经济的进一步发展仍然面临阻碍。“市场分割与壁垒、创新能力不足等因素，对首发经济的可持续发展形成阻碍。”北京改革和发展研究会特约研究员田惠敏在接受《证券日报》记者采访时表示，部分企业在研发、设计等方面的创新能力不足，难以持续推出具有吸引力的首发产品。
　　田惠敏认为，克服发展难点，需要各级政府、行业协会、企业等多方面的共同努力。一方面，加强市场整合，打破壁垒，促进新产品、新业态的跨区域流动；另一方面，以更具体的支持性政策，精准鼓励创新、大力优化消费环境，为首发经济发展打造更好条件。在这个基础上，建议各地结合自身实践，提升服务保障水平，积极做好招商对接，推动设立越来越多的品牌首店、旗舰店、体验店。
　　企业在首发经济中扮演着关键角色，它们是品牌塑造者和市场推动者，也是首发经济生态圈的构建者。因地制宜发展首发经济，离不开企业的积极参与。
　　中国信息协会常务理事、国研新经济研究院创始院长朱克力对《证券日报》记者表示，为充分调动企业积极性，相关部门应强化知识产权保护，加大对知识产权侵权行为的打击力度，为企业提供市场调研、人才培养等服务支持，帮助企业准确把握消费“脉搏”，协助企业实现差异化发展。持续优化营商环境，以稳定、透明、可预期的营商环境吸引海外企业来华投资，以多元化优惠政策提高海外企业参与我国首发经济发展的积极性和主动性。
title: “首发经济”爆火！多家上市公司最新回应来了|概念股_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 媒体滚动
publish_time: 2024年12月17日 00:06
content: 【导读】“首发经济”概念爆火，多个上市公司进行回应
　　12月11日至12日，中央经济工作会议提及要积极发展“首发经济”。
　　何为“首发经济”？简而言之，首发经济一般指企业发布新产品，推出新业态、新模式、新服务、新技术，开设首店等经济活动。
　　随后，“首发经济”迅速成为A股市场的焦点，相关概念股持续走强。
　　截至12月16日收盘，“首发经济”相关概念集体大涨，其中益民集团、开开实业斩获4连板、米奥会展、大丰实业等概念股收获两连板，顺网科技、上海凤凰（维权）等个股涨超10%。

　　多个上市公司回应
　　随着“首发经济”关注热度不断发酵，多家被列为概念股的上市公司，也对此作出回应。
　　顺网科技介绍显示，公司旗下拥有中国国际数码互动娱乐展览会品牌。自2003年首展以来，ChinaJoy已发展成为全球数字娱乐展会规模最大的行业盛会之一，累积沉淀了近千万年轻消费群体，品牌影响力触达数亿用户，全面覆盖游戏、动漫、电子竞技、智能娱乐软件及硬件、智能出行展区、潮玩等数字娱乐多领域。
　　开开实业则表示，公司旗下全资子公司“雷允上”，曾获评“2023年上海市首发经济引领性本土品牌”。此外，上海凤凰、地素时尚、益民集团、亚振家具也均因不同年度入选“上海市首发经济引领性本土品牌”而被列为概念股。
　　武商集团声称，公司持续深耕零售主业经营，紧盯热点、潮流，以节庆活动为契机，实施精准营销，瞄准“首店”“首发”“首展”“首秀”深入开展集团化营销、多元营销、跨界营销，积极探索“商文旅体”融合发展新模式。
　　孩子王董事长汪建国也公开表示，“首发经济”可以表现为多种形式，孩子王是母婴童行业最强的首发经济载体。
　　此外，也有上市公司在投资者互动平台明确回应与首发经济“划清界限”。
　　12月16日，北部湾港在投资者互动平台表示，公司不属于“首发经济”概念。公司目前主要经营业务包含货物装卸、港口仓储、港口拖轮、外轮理货、无船承运等，属于港口交通运输行业。虽然公司在自动化码头的建设与运营方面有所创新，但并不符合首发经济的定义。
　　我爱我家也在投资者互动平台回应，公司目前的业务范围尚未涉及“首店经济”和“首发经济”这两个热门概念。
　　目前，围绕首发经济的主题炒作似乎才刚刚拉开帷幕，记者查阅东方财富等平台发现，仍不断地有公司显示新增“首发经济”概念。

　　多行业有望受益
　　近期部分券商也发表了相关研报谈“首发经济”，认为其将为消费板块注入新活力，多个行业有望从中受益。
　　招商证券认为，从扩内需视角来看，消费将成为明年投资主线。通过增加“首发经济”、冰雪经济、银发经济为代表的消费场景供给，满足消费者多元化、个性化需求，释放消费潜力，在消费链条上形成新的增长点。
　　中信建投指出，“首发经济”能够引领消费潮流，激发消费潜力，提升品牌形象，推动产业升级，具备重要价值，其中新业态、新服务标的或多集中在传媒行业，包括谷子经济/潮玩、游戏、影视院线等板块，开设首店或集中于商贸零售行业。
　　开源证券研究分析称，“首发经济”作为一种新兴业态，始于“首店”经济，由品牌门店拓展到首发、首秀、首展等多领域，其特征重在“新”，具体包括新产品、新内容、新场景等能够迎合消费者不断升级的需求，呈现个性化、多样化、体验化的消费发展趋势，为消费板块吹来新风，多行业有望从中受益。例如，机器人行业作为“首发经济”生态圈的重要一环，因其科技含量高、产品更新换代快已经成为新技术、新产品研发和出现的重要阵地。
　　（文章来源：中国基金报）

















责任编辑：张恒星
title: 首发经济、养老和冰雪概念演绎涨停潮：怎样把握投资机会？_新浪财经_新浪网
newspaper_name: 
publish_time: 
content: 炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！ 　　来源：中国基金网
　　本周一的A股市场的主要特征是，代表大消费方向的首发经济概念、养老概念股和冰雪概念股脱颖而出演绎潮停潮。12月12日，中央经济工作会议确定，创新多元化消费场景，扩大服务消费，促进文化旅游业发展，积极发展首发经济、冰雪经济、银发经济。在这样的背景下，一方面上周五A股市场中的首发经济概念股表现强势，周一开盘后，首发经济概念整个板块的走势继续强势，如友好集团（600778）、益民集团（600824）、米奥会展（300795）、开开实业（600272）、莱茵体育（000558）、上海凤凰（600679）、亚振家居（603389）、梦天家居（603216）、遥望科技（002291）、三湘印象（000863）、大丰实业（603081）、武商集团（000501）、地素时尚（603587）、锦和商管（603682）、诺邦股份（603238）、博瑞传播（600880）、友阿股份（002277）、丽尚国潮（600738）、电声股份（300805）、中体产业（600158）、文峰股份（601010）、中兴商业（000715）、新华百货（600785）、杭州解百（600814）、欧亚集团（600697）、东百集团（600693）、茂业商业（600828）、大连友谊（000679）、安正时尚（603839）等超过30家首发经济概念股的股价涨停。另一方面，养老概念股和冰雪概念股同样表现强势，如悦心健康（002162）、澳洋健康（00272）、乐心医疗（300562）、可靠股份（301009）、双箭股份（002381）、信隆健康（002105）、威奥股份（605001）、创新医疗（002173）等养老概念股加上叠加了首发经济和养老双重概念的益民集团（600824）和上海凤凰（600679），养老概念股股价也在今日走强。与此同时，以雪人股份（002639）、长白山（603099）、大连圣亚（600593）、冰山冷热（000530）、莱茵体育（000558）、武商集团（000501）、欧亚集团（600697）、中体产业（600158）、绿茵生态（002887）等为代表的冰雪概念股同样是上演了涨停潮。
　　首发经济概念股表现强势，以友好集团（600778）、益民集团（600824）、武商集团（000501）、锦和商管（603682）等为代表的商业零售板块凭借“首店经济”的先天优势，成为首发经济概念的领涨主线。从当前的盘面来看，周一代表大消费方向的首发经济概念股脱颖而出，成为目前A股市场上主流热点板块。12月12日，中央经济工作会议确定，创新多元化消费场景，扩大服务消费，促进文化旅游业发展。积极发展首发经济、冰雪经济、银发经济。其中首发经济是首次正式提出，因而受到市场资金追捧的热度也就最高！周一开盘后，首发经济概念整个板块的走势继续呈现高举高打之强势特征，友好集团（600778）、益民集团（600824）、米奥会展（300795）、上海凤凰（600679）等超过30家首发经济概念股的股价封于涨停。
　　12月14日开幕的2024-2025中国经济年会上，商务部表示，将加快出台推动首发经济的政策文件，指导各地找准定位、因地制宜发展首发经济。
　　首发经济是指企业发布新产品，推出新业态、新模式、新服务、新技术，开设首店等经济活动的总称，涵盖了企业从产品或服务的首次发布、首次展出到首次落地开设门店、首次设立研发中心，再到设立企业总部的链式发展全过程。
　　首发经济是一种符合消费升级趋势和高质量发展要求的经济形态，它涵盖了企业发布新产品、推出新业态、新模式、新服务、新技术，以及开设首店等经济活动的总称。首发经济不仅关注产品的首次发布和展示，还强调链式发展全过程，包括从新品研发、发布、展示、推广到销售的完整体系网络。这种经济形态具有时尚、品质、新潮的特征，能够引领消费潮流、促进消费扩容升级。
　　首发经济作为一种新兴业态，始于“首店”经济，并由品牌门店扩展到首发、首秀、首展等多领域，由此形成首发经济现象，为消费市场带来新动能。研究机构认为，新产品、新内容、新场景等迎合了消费者不断升级的需求，呈现出个性化、多样化、体验化的消费发展趋势。在激发消费需求的过程中，以点带面，将相关产业要素资源聚合并拓展成网，进而带动上下游产业及相关领域发展。
　　首发经济的序幕首先在一二线消费城市开启，尤其是上海，这一具有国际影响力的消费中心城市。今年以来，多个品牌在上海开设首店及概念店。首店经济作为首发经济的早期模式，仍对市场需求具有重大价值。从数据来看，上海、北京、成都等城市每年新开首店数量位居前列。随着中国消费市场已走向成熟，国际品牌在主要城市的商业布局已成型，更多国际品牌现阶段开始深耕目标城市，继而从投资端的粗放扩张转向运营端的精耕细作。同期，随着国潮国货新势力不断崛起，在二次元经济、宠物经济等新业态加持下，国货品牌的首店占比正不断提升，目前已超过国际品牌的首店开设数量。
　　由此，从当前我国首发经济发展趋势的现状来看，“首店经济”依然是首发经济的主流业态。于是，商业零售类上市公司凭借其先天优势，也就当之无愧地成为首发经济的主要载体。因此，从周一的涨幅榜来看，也难怪以友好集团（600778）、益民集团（600824）、武商集团（000501）、锦和商管（603682）等为代表的商业零售类上市公司，其涨停家数已经占据整个首发经济概念股今天涨停家数的一半以上。公开资料显示，云南城投（600239）旗下的云泰商业拥有全国范围内的20余家商业零售购物中心。

　　当时，云泰商业管理的项目涵盖14个银泰城购物中心项目，以及部分特色街区、会展商业、旅游小镇等业态，管理面积接近300万平米，位于行业前列。
　　作为云南城投（600239）的子公司，云泰商业这些年来始终致力于打造独属于自己的差异化优势，希望通过多样化的场景打造，以及优质的管理能力来帮助商业项目实现价值更大化。其中一个创新举措是，把“主题街区”的理念灵活运用到了商场内部。近年来，云泰商业已经完成了近十条主题街区的改造工作。包括杭州西溪及临平项目里的“茶马花街”、“哈哈市集”，温州苍南项目里的“鸭蛋巷”，山东淄博项目里的“花神庙街”等等。主题街区的形式可能不同，但逻辑是相同的。都是为了在一个相对狭小的空间内用特色化场景吸引客户，并通过长期的坚持形成口碑影响力。除了主题街区之外，云泰商业还尝试在商场内部引入文旅元素，打造购物中心内的“微度假公园”。
　　如今经过数年的发展，云南城投（600239）旗下的云泰商业管理公司运营管理项目主要分布于广州、成都、杭州、宁 波、台州、昆明、南宁等一二线城市，运营管理大型购物中心及其他商业项目共22个。公司通过整合品牌资源、推广协同、资源共享，有机融合了购 物中心、街区商业及特色商街等多种业态，打造了“茶马花街”、“云泰 PARK”等系列品牌。经过多年的发展，公司培养和锻炼了一支成建制的专业化运营管理团队，具有较强招商运营能力，品牌资源库共计品牌超 7000 个，在营合作品牌超 1900个。
　　面对消费下行、品牌开店计划缩减等市场局面，云泰商管不断提升品牌级次，丰富品牌矩阵，累计空铺去化超6万m²，标杆品牌引进超30 个，区域首店进驻超 100 家。其中，成都 in99购物中心通过不断创新升级，持续引领西南消费潮流风向标。2024年上半年，成都 in99购物中心加快推进招商调改，积极洽谈各业态头部品牌，打造差异化竞争优势，新进和调改品牌超40个。
　　2024年12月13日，中国人民银行等九部门联合印发《关于金融支持中国式养老事业服务银发经济高质量发展的指导意见》。意见指出，到2028年，养老金融体系基本建立，养老金融产品和业态逐步丰富，养老金融意识普遍形成。扩大银发经济经营主体和产业集群发展的信贷投放，加大对老年用品和服务供给、养老基础设施建设和适老化改造、智能助老设备设计研发等信贷支持。加大银发经济直接融资支持力度，支持符合条件的已上市银发经济企业通过发行股份等方式进行再融资和并购重组等。
　　另外，12月14日，中央财经委员会办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任韩文秀表示，明年经济工作要抓好九方面重点工作，其中第一位就是，要大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求，要积极发展银发经济。
　　在这样的政策利好刺激的大背景下，悦心健康（002162）、澳洋健康（00272）、乐心医疗（300562）、可靠股份（301009）、双箭股份（002381）、信隆健康（002105）、威奥股份（605001）、创新医疗（002173）等养老概念股加上叠加了首发经济和养老双重概念的益民集团（600824）和上海凤凰（600679），养老概念股也在周一演绎涨停潮。
　　养老产业的快速增长主要得益于人口老龄化的加剧。截至2023年，我国60岁及以上人口近3亿，预计2035年老年人口将突破4亿。这种人口结构的变化推动了养老服务需求的增加，进而促进了市场规模的扩大。
　　今年年初，我国首部银发经济政策文件《关于发展银发经济增进老年人福祉的意见》出台，明确助力智慧养老。政策带动下，移动互联网、数字化、人工智能和物联网等技术都在驱动智慧养老产业发展，行业需求有望兑现。从市场规模来看，艾媒咨询发布的报告显示，2023年中国养老产业市场规模为12万亿，同比增长16.5%，预计2024年中国养老产业市场规模为13.9万亿，2027年市场规模有望突破20万亿。同时，据《中国老龄产业发展报告》数据，2014年到2050年，我国老年人口的消费规模将从4万亿元增长到106万亿元左右。这些数据充分说明了养老行业市场规模持续扩大的趋势。那么，在养老概念股获得重磅政策背景下，相关养老概念股值得关注。类似云南城投（600239）早在多年前就已经在养老产业布局的上市公司值得关注。近年来，云南城投（600239）随着房地产项目的置出，公司房地产业务规模已大幅减少，2024年半年度房地产业务收入仅占总体收入的17.52%。据2017年消息显示，云南城投（600239）曾出资15亿元与中国人寿保险股份有限公司共同出资设立健康养老投资基金——国寿云城（嘉兴）健康养老产业投资基金（有限合伙），基金总规模50.1亿元，中国人寿作为优先级有限合伙人出资35亿元，云南城投（600239）出资15亿元，占将近30%股权。

　　根据云南城投（600239）的控股股东云南省康旅控股集团官网的介绍，集团聚焦“健康生活目的地”的发展方向，以医疗为基础、养老为核心、药械为配套，逐渐丰富、完善康养产业链，打造以数字化驱动的康养产业布局，成为“健康生活全产业链优质服务运营商”。作为集团康养业务的核心，其养老产业包括了康旅基地、康旅社区和康旅小镇这三大业务模型。

　　2024年中央经济工作会议提出，要创新多元化消费场景，扩大服务消费，促进文化旅游业发展。积极发展首发经济、冰雪经济、银发经济。周一，以雪人股份（002639）、长白山（603099）、大连圣亚（600593）、冰山冷热（000530）、莱茵体育（000558）、武商集团（000501）、欧亚集团（600697）、中体产业（600158）、绿茵生态（002887）等为代表的冰雪概念股同样是上演了涨停潮。
　　上个月，国务院出台《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》。预计到2027年，冰雪经济总规模达到1.2万亿元；到2030年，冰雪经济总规模达到1.5万亿元。
　　民生证券认为，冰雪旅游成长空间充足，有望突破冬季旅游行业整体偏淡的格局，将为旅游行业带来新增长动能。

　　作为云南城投（600239）的控股股东，云南省康旅控股集团旗下的迪庆州旅游集团以香格里拉滑雪场为基础，以户外+室内，天然+人工的产品组合，形成全时、全季可游的冰雪产品。
　　具体来说，云南省康旅控股集团在普达措国家公园推出了冰雪项目，包括雪圈冲浪、雪地转转、雪地悠波球、雪撬板滑道和冰雪两用车等活动‌。这些项目不仅适合所有年龄层的人体验，还能在雪地上找到新的乐趣。此外，为了促进冰雪运动的普及和激发冰雪经济的活力，云南省康旅控股集团旗下迪庆香格里拉七星雪滑雪场也即将开业。






新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。











责任编辑：张恒星
